---
layout: post
title: "[Nomad Coder] Vanilla JS Chrome App Clone Coding #2"
date: 2021-07-05 21:00:00 +0900
categories: Vanilla-JS
---

✔ Nomad Coder Vanilla JS를 수강하며 공부한 내용들을 정리한다.  
[Nomad Coder Vanilla Js Chrome App Clone Coding >][Nomad Coder]

[Nomad Coder]:https://nomadcoders.co/javascript-for-beginners/lobby

#### Why JS
OMG 자바스크립트 언어가 처음 만들어지는 데에는 10일 밖에 걸리지 않았다.
netscape 웹사이트가 더 동적이길 원해서 만들어짐
웹 붐과 함께 정착하고 사용되게 됨.

JS는 프론트엔드에서 사용될 수 있는 유일한 프로그래밍 언어.
Web을 아우르는 유일한 언어.
모든 브라우저에 내장되어있는 언어.

What Can We Do with JavaScript
Web Contents > React Navitive(Android, IOS) > Electron(Desktop App)
Especially Good at 3D Stuff

개발자도구 Console에서 JavaScript를 실행할 수 있다.
But One line Only

#### First JS Project
기본 웹 동작 원리
브라우저가 HTML 파일을 로드 > HTML이 CSS와 JavaScript를 로드
<br/>
#### Data Type
Integer(Full Number)  
Float  
String  
<br/>
console.log(); //console에 print시 사용

#### Variable
const(constant) 값이 변하지 않는 상수
관용젹으로 JS에서는 carmelCase를 이용하여 변수명 작성한다.  
veryLongVariableName(JS, camelCase)  
{% highlight javascript %}
const veryLongVariableName = 0;
{% endhighlight %}
very_long_variable_name(python, snake_case)  
{% highlight python %}
veryLongVariableName = 0
{% endhighlight %}
<br/>
let
어디서나 업데이트 가능
<br/>
var(variable)
기존 변수 선언, 어디서나 업데이트 가능, 보호할 수 없다.
<br/>
* let과 const는 생성자로, 변수와 상수를 처음 생성할 때에만 사용, 업데이트 시에는 붙이지 않는다.  
* const 상수를 업데이트 하려고 하면 에러가 발생한다.  
* always const, sometimes let, never var.
* const를 기본으로 사용하고, 변화가 필요할 경우에만 let을 사용하자.
* const와 let은 비교적 후에 생긴 문법이고, 기존의 변수는 var를 이용했다.  

#### Boolean, Null, Undefined
Boolean 참과 거짓을 나타내는 자료형  
True(1) False(0)
<br/>
null과 false는 다르다.
false는 거짓이라는 값이 존재하고
null은 값 자체가 존재하지 않음  //파이썬의 None
<br/>
Null과 Undefined는 다르다.
Null은 변수가 있고 값이 있는데 그 값이 비어있는것.  
Undefined는 변수가 선언은 됐지만 값이 주어지지 않은것.